Em uma noite de março de 2025, um simples operador de TI de 48 anos se encontrava saindo de um bar em São Paulo, quando de repente foi parado por um homem amigável, que queria conversar sobre o trabalho do operador. Dias depois, ele receberia uma ligação do mesmo homem, oferecendo 5 mil reais pelo acesso aos seus sistemas de trabalho. O senhor de meia-idade, tentado pela oferta, acabou aceitando. Quatro meses depois, esse mesmo senhor seria preso, acusado de dar início ao maior ataque cibernético do Brasil. Mas a grande questão é, como uma única chave na mão de um simples técnico abriu uma porta que milhões em tecnologia deveriam ter mantido trancada? Como essa pequena faísca iniciou um incêndio de 1 bilhão de reais? Bom, nesse vídeo nós vamos desvendar esse mistério. Um ataque hacker bilionário? Um ataque hacker? Um ataque hacker pode ser considerado o maior da história do sistema financeiro nacional. Levou mais de 1 bilhão de reais. Está sendo chamado de roubo do século. Para executar um roubo dessa magnitude, a primeira pergunta que os criminosos se fizeram não foi como vamos invadir o banco, mas sim qual é o caminho mais fácil até o dinheiro. A resposta não estava nos grandes bancos, com suas morais digitais e equipes de segurança especializadas. A resposta estava nos seus fornecedores, naqueles que prestavam serviços essenciais, mas que nem sempre tinham o mesmo nível de proteção. É aqui que entra a CEM Software. Esse ataque cibernético foi feito contra a CEM, que presta serviços a bancos e também fintechs. Ela presta um serviço conhecido como Banking as a Service, funcionando como uma ponte de tecnologia que conecta dezenas de instituições financeiras menores ao sistema de pagamentos do Banco Central. Atacar um grande banco de frente é tentar arrombar a porta do cofre. Atacar a CEM é atacar o carro-forte no meio do caminho. Uma tática clássica conhecida no mundo da segurança como Supply Chain Attack. O alvo estava definido. Agora vinha a segunda parte do plano. Como entrar no carro-forte? A forma mais fácil seria com a ajuda de quem já está lá dentro. Eles precisavam então de um funcionário, de um insider. Hoje em dia, encontrar um funcionário de qualquer empresa é assustadoramente fácil. Uma simples busca no LinkedIn revela dezenas de pessoas que, orgulhosamente, listam a CEM Software como seu local de trabalho. Desde diretores, gerentes, até analistas e operadores de TI. Para a quadrilha, essa lista não era apenas uma lista de funcionários. Era um cardápio de alvos em potencial. E nessa lista de alvos, um perfil em particular se destacou. Não pela sua experiência, mas justamente pela falta dela. Um suposto iniciante na área. Mas ele não era o seu típico júnior de TI. Era um senhor de 48 anos, que já havia trabalhado 20 anos como eletricista e 4 como técnico de TV a cabo. Aos 42 anos, ele tinha decidido investir em um curso superior e migrar para a tecnologia da informação. Em seu perfil no LinkedIn, ele escrevia... Tenho idade aonde muitos esperam já estar em cargos de C-Level. Mas estou aqui com muita vontade de recomeçar. Com um brilho nos olhos e disposição de um menino para dar o meu melhor. Bem como aprender tudo o que puder. E foi nele que a quadrilha encontrou seu ticket dourado. João Nazareno Roque. A suposta chave para o maior furto cibernético do Brasil. Tudo foi muito bem pensado. Segundo o depoimento de Roque, as negociações eram feitas por chamadas no WhatsApp. Em um telefone que era trocado de 15 em 15 dias. E o pagamento era entregue por motoboys. João não fazia ideia de quem estava comprando suas credenciais. E inicialmente era só isso. Mas os atacantes logo perceberam que as senhas do funcionário sozinhas eram inúteis. Para usá-las, era necessário ter acesso à rede interna da CIM. O que só era possível através de um computador corporativo com VPN. Ou estando dentro do prédio da empresa. Diante dessa barreira, duas semanas depois da primeira negociação, eles ofereceram ao funcionário mais 10 mil reais para ele executar alguns comandos no computador corporativo que ele possuía. E bom, ele aceitou novamente. O incidente que ele usava o equipamento, olhava algumas anotações, inseria os comandos, que a gente acredita que sejam os códigos maliciosos. Para isso, sob o direcionamento dos hackers, ele baixou um Notion, um aplicativo de anotações online, que foi usado para passar os códigos a serem executados para o rock. É um pouco incerto que comandos foram executados. A minha teoria como hacker ético é que esses comandos possibilitaram os hackers acessarem remotamente o computador do operador de TI, que foi então usado como pivoting, um ataque onde uma máquina comprometida é usada para ter acesso a um ambiente isolado. Nesse caso, o ambiente interno da CIM. Algumas investigações concluíram que um servidor interno que tinha certificados usados por clientes tinha uma falha já conhecida desde 2023. Tal vulnerabilidade crítica permitia acesso remoto a esse servidor, o que por si só já é um problema dos grandes. Uma vulnerabilidade de 2023 ainda presente em um sistema de alto risco não é algo para ser levado na brincadeira. Mas não para por aí. Esse servidor continha certificados desprotegidos que eram usados por clientes para se autenticar no sistema de pagamentos brasileiro. Até o momento, não se sabe se essa falha foi realmente explorada ou se as credenciais do João já davam acesso a esse servidor com esses certificados. O que se sabe é que esses certificados não eram para estar ali daquela forma e que eles eram a tão sonhada chave que os atacantes precisariam para poder dar continuidade no golpe. Até esse momento, diversos procedimentos de segurança CM foram ou ignorados ou completamente burlados. E com a ajuda de João, eles conseguiram se infiltrar na empresa sem precisar lidar com diversos mecanismos de defesa que ela tinha. Mas mesmo assim, eles ficaram dias na rede interna da empresa, executaram comandos em um computador corporativo e supostamente invadiram um servidor extremamente delicado. Tudo isso sem chamar a atenção de nenhuma equipe de segurança. O que, bom, é no mínimo bizarro. Mas o que estava por vir era ainda mais bizarro. Com esses certificados legítimos em mãos, eles emitiram ordens de pagamento contra as contas reservas de instituições financeiras. Essas contas reservas continham fundos massivos e que eram usados quando haviam necessidade. E na madrugada do primeiro dia de julho de 2025, essas reservas começariam a drenar. Como essas transações estavam assinadas por certificados confiáveis, elas passaram sem causar grandes alardes, o que permitiu o grupo criminoso desviar cerca de um bilhão de reais. Na visão do sistema, tudo estava ocorrendo de forma honesta, o que dificulta até hoje mensurar quanto dinheiro foi realmente desviado. Por mérito dos atacantes, ou demérito da CM, ninguém tinha percebido o furto. Mas o ataque não pararia por aqui. Eles ainda precisavam lavar esse dinheiro. Foram centenas de transações feitas para diversas contas laranja e que agora precisavam converter todo esse dinheiro em criptomoedas, o que permitiria o grupo gastar toda essa grana sem ser rastreado. Para isso, eles usaram diversas corretoras de criptomoeda que iriam fazer essa conversão. Mas o que eles não contavam é que a corretora SmartPay estava atenta e que na madrugada do ataque eles identificariam comportamentos suspeitos e denunciaram para as autoridades. A corretora percebeu um número estranho de contas sendo criadas em um curto período. E o que chamou mais atenção? Uma demanda massiva e coordenada de compras de criptoativos vindo justamente dessas contas recém-criadas. Embora após essa denúncia, essas contas tivessem sido congeladas, estima-se que o grupo tenha conseguido escapar com cerca de 200 milhões de reais em criptoativos. Até o momento, nenhum membro do grupo foi identificado nem preso. Diferente do ex-funcionário da CIM que foi preso na noite de 3 de julho de 2025 e que agora pode enfrentar uma longa sentença, que pode chegar a 20 anos de reclusão. João é suspeito de ter recebido 15 mil reais para ajudar nesse golpe e, segundo seu depoimento, ele confessou ter se deliciado por outros indivíduos e os auxiliou a ingressarem no sistema que realizou as solicitações de transferência via Pix diretamente ao Banco Central. Suspeita-se de que no mínimo 4 jovens estão envolvidos nesse ataque. É possível que mais estejam envolvidos. O Banco Central não ficou parado e suspendeu 3 instituições financeiras suspeitas de terem recebido recursos desse ataque. E agora está sendo investigado se elas possuíam alguma relação com os criminosos. No reclame aqui da Sofi Pagamentos, uma dessas empresas sendo investigadas, nós vimos que nos últimos dias diversas novas reclamações foram feitas justamente sobre uso indevido de dados, criações de contas, Pix que eles não conheciam e coisas desse gênero, o que é bem estranho. A Sofi recebeu cerca de 200 milhões de reais a serem convertidos em criptomoedas. E um ponto que está sendo muito levantado é que o dono dessa fintech que recebeu milhões há pouco tempo atrás era somente um cozinheiro e, na verdade, em maio desse ano teria se tornado o único sócio da empresa, após adquirir todas as cotas pelo valor de 1 milhão de reais. A empresa pertence a Estevam Paz Bastos, que nas redes sociais se identifica como proprietário de uma distribuidora de peixes em Campo Grande, no Mato Grosso do Sul. Uma instituição que não tem estrutura nenhuma que justifique um aporte num valor tamanho nessa instituição. Esse ataque não custou barato para o Brasil e vai deixar um marco histórico que impacta não só a economia brasileira como a imagem do país, sendo mais um exemplo do risco de não levar a sério a segurança digital. E aí, o que você achou dessa história? Se curtiu, aproveita para conferir o vídeo onde eu investigo e exponho uma quadrilha de hackers brasileiros que usavam malwares pirateados para infectar dezenas de pessoas no Discord. Não esqueça de hackear o botão do like aqui embaixo e se inscrever no canal. Tamo junto e eu espero que você tenha gostado do vídeo. Olá