Cheat para Battlefield 6 já existem meses antes do jogo lançar. E eu mergulhei nos cantos mais sombrios da internet para encontrar eles. E o que eu achei pode te surpreender. Sites bizarros de gameplays vazadas e muitos mistérios escondidos dentro desses programas. Mas não para por aí. Muitos desses cheats na verdade são heróis sem capa que te protegem hackeando quem não quer jogar de forma justa. E vamos ser sinceros, ver um cheater se dando mal é quase uma terapia. E hoje a gente vai ter uma sessão completa. Eu vou baixar vários desses programas suspeitos e mostrar o que eles realmente fazem. Então prepare-se para uma jornada repleta de malwares, golpes descarados e é claro, muitos, mas muitos russos e mistérios para a gente estar resolvendo. Chega de spoiler que esse vídeo está insano e muito fácil de entender. Vamos embora! Atenção, vídeo educativo. Não repita em casa. Se você mora embaixo de uma pedra e ainda não sabe, recentemente o Battlefield 6 foi anunciado. E com ele tivemos duas betas abertas do jogo. Onde qualquer pessoa poderia baixá-lo e jogar. Mas para isso ela precisaria instalar um anti-cheat a nível de kernel chamado Javelin. Anti-cheats que operam no kernel são recentes e super polêmicos. A razão é bem simples. Eles são extremamente perigosos e intrusivos. Resumidamente, o seu PC tem dois níveis. O User Mode, onde rodam seus programas normais com acesso ilimitado. E o Kernel Mode, o coração do seu sistema, com controle total sobre tudo. Cheats convencionais operam em User Mode, no mesmo nível dos jogos e os anti-cheats comuns. Essa coexistência permite que o software interaja diretamente com os processos do jogo. Lendo sua memória e manipulando seu comportamento para obter vantagens devidas. Um exemplo famoso dessas vantagens seria o Wallhack. Onde os cheats conseguem a localização dos inimigos, que inicialmente não estaria visível ao jogador. E projeta na tela dele para que ele consiga ver. Também tem o Aim Bot, que é bem famoso e que puxa a mira do jogador para garantir o acerto. Inclusive, essa aplicação que você está vendo na tela foi rapidamente feita com o Lovable. Uma IA que permite você criar sites e aplicações web em poucos prompts de comando e sem conhecer muito da aplicação. Eu vou falar mais sobre ela, mas ela é fascinante. Então aproveita que em breve tem mais um pouco sobre isso. Voltando agora para os cheats, como eles ficam geralmente no mesmo nível que os anti-cheats convencionais, fica muito mais fácil para eles se esconderem e não ser detectado. Para combater isso, os anti-cheats mais modernos decidiram descer o nível, operando no Kernel Mode. Assim como um antivírus, para poder monitorar absolutamente tudo. E é aí que mora o perigo. Eles podem literalmente fazer o que quiserem na sua máquina. O Vanguard, anti-cheat do Valorant, é um exemplo famoso. Criticado por ser um dos mais agressivos que existem. Mas aí você me pergunta, e se rolar alguma falha de segurança nesses programas? Bom, seu PC inteiro fica vulnerável e você se lasca. Como já aconteceu com Genshin Impact, onde um malware usou o anti-cheat deles para poder infectar as vítimas com ransomware. E agora temos o Javelin, que segundo a EA é super avançado. Na primeira beta, eles alegam ter barrado cerca de 300 mil tentativas de trapaça. Mas será que eles barraram tudo? É o que vamos ver. Esse vídeo foi sugestão de vocês, então se quiserem mais, já sabem, comenta aí embaixo o próximo jogo ou cheat. E se quiserem, posso trazer um vídeo completo sobre cheats e anti-cheats. Indo agora para o Google, decidi pesquisar pelos cheats de BF6. A primeira página não me ajudou muito, e tinha somente matérias sobre o Javelin e as tentativas de trapaça que eu comentei. O que me forçou a fazer algo que para muitos é considerado amaldiçoado. E para a famosa segunda página do Google. Nela as coisas começaram a ficar mais interessantes, e já haviam sites especializados em cheats e coisas do gênero. Logo no primeiro site, já tínhamos uma gravação do suposto cheat em funcionamento. Mas algumas coisas me chamaram a atenção. Os nomes estavam censurados. Por quê? Bom, Jansen, é óbvio que para não revelar o lobby do cara e ele não levar ban. Mas será que é só por isso mesmo? Então por que o killfeed ali ainda está visível? Todas as cenas também parecem ser extremamente caóticas, com uma resolução meio baixa. E se a gente olhar os prints ali embaixo, vimos que ele tem uma parte no campo de treinamento. Mas é só uma imagem e não vídeo. Por quê? Não seria muito mais prático mostrar o cheat funcionando no treinamento, já que ele poderia mostrar tudo com mais calma? Bom, em breve a gente vai ter mais algumas pistas sobre essas imagens e gravações. Mas agora eu não estou muito focado nisso. Os preços dos cheats eram em torno de 10 a 20 dólares. E eles funcionavam como um serviço de assinatura. Todos eram mais ou menos assim. E é claro, vários eram de proveniência russa e usavam a mesma gravação ou fotos de outros Battlefields e jogos diversos. Um deles tinha uma área de feedbacks mais falsos do que a força da chupeta. Sério, quem acreditaria nisso? Só que um desses sites me chamou um pouco de atenção. Não pelo cheat, mas pelo criador dele. No site tem um número de contato com o WhatsApp. E o início do número entrega tudo. A gente tem um brasileiro aqui. Eu não quero ser chato, mas o amigo aqui não fez um bom trabalho de se esconder. A partir do número dele a gente consegue encontrar nomes associados a esse telefone. E que possivelmente dizem respeito à família dele. Assim, se eu fosse você cara, eu mudaria isso daí. Não tem necessidade de deixar seu telefone exposto. O meu Eu só que nesse momento era um cheat gratuito e que qualquer um poderia baixar. Então eu comecei a procurar por sites de download genérico, vídeos e coisas desse gênero. Um vídeo de um canal relativamente grande, inclusive maior do que o meu, era sobre isso. O cara só tinha cheats e todos sem nenhum comentário e milhares de views. Isso é estranho demais. E tipo, como o YouTube ainda não deu strike nele? No vídeo temos ele mostrando como executar o programa, que carrega uma interface super genérica e depois tem um corte seco para uma gameplay que eu não sei vocês, mas me parece um pouco familiar. Em um segundo vídeo nós temos algo parecido, só que em um canal menor e com menos visualização. Nesse caso o arquivo tinha uma senha e ela só era vista dentro do próprio vídeo. Depois ele tinha de novo um corte seco para a famosa gameplay que a gente já viu algumas vezes. Só que aqui a gente tem um detalhe muito interessante. Os nomes não estão censurados. E olha, que nomes estranhos. Parecem ser de bots. Um deles era BF6 Gameplay Heavy. Que se entrega o que está acontecendo aqui. Battlefield 6 Gameplay Review. Provavelmente uma gravação de um teste interno usando ferramentas de desenvolvedor. Tipo aqueles que vimos nos vazamentos do GTA VI. O aplicativo mostrado no vídeo também é meio maluco e tem armas que nem existem na subbeta e outras opções que não fazem nem sentido para o jogo. Eu não sei se eles editaram o vídeo depois ou se o vídeo original já tem algum desses elementos. Mas não está nem tentando esconder. Isso aqui é fake. Eu baixei ambos os programas e mais alguns que eu achei em sites diversos. E eu já adianto. Um deles é uma verdadeira bomba. Eu tenho medo de quem instalou isso aqui no computador. Eu vou começar pelo mais simples e evoluindo até chegar no mais bizarro. Que basicamente explodiu o computador da pessoa com malware. Mas enfim, a gente vai chegar lá. O primeiro que a gente vai analisar é na verdade até bem decepcionante. Que é o cheat do canal grande. Analisando o vídeo parecia que ele abriria alguma coisa e que no final teria até aquela gameplay do cheat ocorrendo. Mas na verdade quando a gente executa nada acontece. A realidade é que esse daqui é um dos muitos fake softwares que na verdade não fazem nada. É provável que o dono ganhe dinheiro ou com a receita do YouTube ou com a receita das pessoas clicando e baixando no site que ele disponibiliza. Mas uma coisa é certa. O dono do canal está apagando os comentários. Porque com certeza alguém já teria reclamado que essa parada não funciona. Bom, agora vamos para o segundo malware que veio do YouTube. Esse segundo já começou meio mal. Dentro da pasta vemos um arquivo com a imagem do Pic. Que bom, é estranho. A gente já testou um Pic diferenciado por aqui. Mas esse aqui é um pouco mais peculiar. Nós temos também várias pastas vazias e arquivos .lua. Que na verdade são HTMLs em branco. Ao executar, nada. O relatório ainda aponta algumas coisas, mas a maioria fui eu analisando. Até aqui eu achei que se tratava de mais um bait. Mas eu estava bastante enganado. Eu testei ele em diversos scanners diferentes. Alguns até apontavam alguma coisa, mas a maioria não tinha certeza se era um malware ou não. Então eu decidi botar a mão na massa e analisar o código manualmente. Eu comecei analisando as strings, ou seja, os textos dentro do binário. Para ver se tinha alguma coisa ali que chamava a atenção. E bom, eu encontrei algo bem chamativo. Vários códigos em JavaScript e alguns deles ofuscados. Aonde nós já vimos isso? Exato, nos stealers. Existem malwares que tem o objetivo de roubar senhas e informações sensíveis do alvo. E eles são chamados de info-stealers. São amplamente usados para aplicar golpes e eu já cobri alguns deles aqui. Uma característica muito presente deles é o uso de códigos construídos para não serem detectados nem lidos por humanos. Os famosos códigos ofuscados. E que na maioria das vezes são feitos em JavaScript. Bom, agora o nosso desafio é decifrar esse código e entender o que está acontecendo ali. E é aqui que a coisa complicou. Com tantos arquivos eu precisava me organizar. E para isso eu usei a solução que eu mesmo criei, um painel de análise. Com ele eu consigo catalogar cada malware e anotar a sua origem, status e até mesmo criar um mapa mental para melhorar na visualização. Eu construí essa ferramenta do zero usando a Lovable, a patrocinadora de hoje. A Lovable permite você criar aplicações web completas usando apenas prompts de texto através da IA que eles têm. Ela vem com uma integração nativa com o Supabase, o que te permite adicionar bancos de dados, sistemas de logins e várias outras coisas, tornando criar um website completo ridiculamente fácil. O link na descrição te dá acesso a créditos gratuitos diários para você mesmo testar. E acessando o link aqui embaixo você além de me fortalecer ainda ganha um desconto na plataforma. Então muito obrigado a Lovable por ter patrocinado essa análise. Voltando agora à investigação com tudo organizado, eu usei o FileScan.io para extrair o código do binário. Com esse código em mão eu consigo ver exatamente tudo do JavaScript. E a princípio parece normal, mas descendo um pouco nós começamos a ver um código bem suspeito. Eu cheguei em algumas ferramentas online, mas todas deram erro, não conseguiram desofuscar aquilo ali. E olhando bem de perto vi que no final tinham textos aleatórios e um pouco estranhos. Provavelmente eram feitos para quebrar os decodificadores e dificultar a análise. Então eu removi isso aqui e voilà, o código limpo. Aqui coisas começam a fazer sentido. Esse malware é ardiloso. Diferente do que achávamos, ele tenta detectar se está sendo analisado. Procura por nomes de usuários suspeitos, ferramentas de análise rodando e até mesmo se ele está presente em uma máquina virtual. Se ele desconfiar de qualquer coisa, ele simplesmente se desliga. Se o ambiente estiver limpo, ele parte para o ataque. Mas ele não tem o vírus dentro de si. Ele precisa baixar. E para isso, ele acessa uma primeira URL que entrega a URL final, de onde ele finalmente baixa o malware de verdade. Depois ele adiciona o arquivo baixado numa lista de exceções do antivírus e só então o executa. Primeiro eu fui acessar a URL inicial e, bom, eu tive o acesso negado, deu erro. Eu precisava de algum tipo de credencial. Voltando para o código, a gente acha duas senhas bizarras. Eu usei a segunda e consegui acessar esse site que nos retornou o texto em base64, que quando decodificado revela o link final com o malware. Com o link e a primeira senha, eu finalmente consegui baixar o arquivo. E executando ele, bom, ele some, simplesmente desaparece. Pô, coisa isso aqui não é. Depois disso, eu finalizo o escaneamento e vejo o resultado. E ele confirma pra gente. Se trata de um chiller e um dos bem evasivos. Analisando os IPs e os sites, a gente vê que são IPs protegidos e que apontam para os Estados Unidos, Alemanha e Índia. Se não fosse pelo ícone do pique lá no início, eu daria bastante crédito pra quem desenvolveu isso aqui. Ele criou uma primeira parte que desabilitava o antivírus, permitindo que o segundo malware fosse executado. Mas enfim, a gente tem o primeiro malware aqui da noite e a gente viu que se você for um cheater e baixou isso aqui, você possivelmente perdeu aí várias contas suas. Mas a gente ainda tem mais um malware pra examinar. E esse sim é ainda mais bizarro e basicamente explode o computador de malware. E como você pode ver aqui, vários cheaters realmente caíram nele e baixaram. Então vambora fechar essa análise com chave de ouro. Agora nós chegamos no nosso capítulo final e no nosso último malware. Esse aqui foi bem baixado e diferente do anterior, ele é bem mais direto ao ponto. Jogando ele no VirusTotal, a gente só tem duas detecções. O que é um pouco suspeito, mas nem tão chamativo. Eu então decido executar ele. Na pasta, a gente tem um arquivo chamado executor.exe. E o que vocês acham que acontece quando eu clico nele? Exato, nada. Absolutamente nada. Os caras nem se esforçaram pra criar uma telinha falsa do cheat nem nada do gênero. Sinceramente, que falta de profissionalismo. Mas no relatório do triage, a história é outra. Nota 8 de 10. Isso nunca é um bom sinal. As duas principais ações suspeitas, execução de comandos ocultos e download de outros arquivos. Analisando os comandos que ele executou, vemos que eles estão codificados em base64. Um truque clássico pra esconder texto de uma análise superficial. Decodificando, nós temos essa bagunça aqui. Mas se a gente remover esses caracteres aleatórios, parece que temos um código de verdade. Então eu criei um script rápido em Python justamente só pra limpar isso. E voilá, nós temos todo o código limpo. Ele está tentando desativar o antivírus em pastas específicas. Assim como o malware anterior. Não é muito original, né? Mas enfim, pelo menos é que ele tentou ofuscar esse comando. Pra quem não sabe, esse comando, embora bagunçado, ele funciona. Porque existem técnicas de transformar um código extremamente funcional em algo que parece um monte de lixo. Assim o antivírus vai ver e não vai entender. Olhando o que mais ele faz, a gente vê que ele baixa arquivos de vários links do GitHub. E bom, o que que tem nesses arquivos? Um repositório inteiro de malwares. Olha que coisa linda. Todos bem amadores que só funcionariam com o antivírus desativado mesmo. Mas de qualquer forma, isso aqui ferraria completamente seu PC. Mas calma que ainda não acabou. Não satisfeito, o programa desconecta a vários servidores da Rússia e baixa ainda mais malwares. E não era um ou dois. É pra lotar realmente o PC da vítima com todo tipo de praga digital. Mas beleza, qual o resumo da ópera? Não use cheat. E pelo amor de Deus, não baixe programas aleatórios do YouTube e nem do GitHub. Bom, espero que você tenha gostado do vídeo. Esse último malware foi bem rápido, mas eu queria mostrar ele porque eu achei muito interessante. Não se esqueça de conferir a Lovable. E se você gosta dessa temática de vídeo mais analítica, deixa aqui embaixo o seu comentário e o seu feedback. Tamo junto e valeu, pessoal.